Eine beliebige Anzahl von Männern ist in einem Hof.
Einige davon haben schwarze, die anderen weiße Hüte auf.
Jeder Mann kann die Hüte der anderen Männer sehen, nicht aber seinen eigenen Hut.
Die Männer sollen sich so aufstellen, dass sie farblich sortiert in einer Linie stehen.
Wie gehen sie vor?

LÖSUNG
Der erste stellt sich hin.
Der zweite stellt sich daneben.
Solange alle dieselbe Farbe haben, wird verfahren wie beim Zweiten.
Sobald sich einer dazugesetellt hat, der die zweite Farbe hat, stellen sich alle weiteren in die Schnittstelle zwischen den beiden Farben.

Spezialfälle
Nur einer: immer sortiert
Nur zwei: immer sortiert
Alle haben dieselbe Farbe: immer sortiert